La Savane des Pétrifications se situe au bout de la Presqu'île de Sainte-Anne à la pointe méridionale de la Martinique. 
Le lieu doit son nom au fait que l'on y trouvait autrefois de nombreux morceaux de bois, parfois d'arbres, fossilisés. 
Mais les pillages ont fait disparaitre ces vestiges géologiques et la Savane n'attire plus aujourd'hui que les randonneurs qui viennent admirer l'étonnant paysage. 
On est en effet au coeur d'une petite zone quasi désertique posée sur une ile tropicale à la végétation habituellement luxuriante.
