C’est un ancien bâtiment de commerce qui date de 1807, il appartenait alors à un négociant du nom de FRANCESCHI.
En 1920, l’immeuble fut acquis par une société dans le but d’exploiter une usine de jus de citrons pour l’exportation vers les États-Unis.
En 1923 l’immeuble fut vendu avec le matériel à un industriel qui fit installer "la société d’importation des plantes coloniales" dont le gérant était M.WIZOSKY.
En 1931 le bâtiment fût vendu à la mairie du Moule et servit d’école. 
Jusqu’en 1933 le bâtiment abrita l’école des filles, tenues par les sœurs Saint Joseph de Cluny.
Aujourd’hui les ruines du bâtiment ont été réhabilités en un espace publique d’une grande qualité.

