L'historien le plus remarquable de la Dominique, Lennox Honychurch , a été responsable d'une grande partie du musée.
Le musée de la Dominique contient des éléments généraux liés à l'histoire culturelle et sociale, ainsi qu'à la géologie et à l'archéologie de la Dominique.
Il s’agit de photographies anciennes, de photographies et de portraits d’anciens dirigeants, de meubles coloniaux, y compris une chaise, un ancien cabinet et un baromètre, des spécimens d’oiseaux et de poissons, des produits agricoles coloniaux et des articles culturels autochtones, notamment le Pwi pwi , une forme miniature de radeau, une réplique d’une hutte caraïbe et de poteries et d’outils Arawak . 
Il convient de noter quelques haches en pierre, certaines atteignant 9 pouces de longueur.
Les musées contiennent également des expositions liées à la volcanologie de l'île, et les artefacts liés aux premiers colons comprennent également des rames, des outils domestiques, des figurines en bois et des instruments de musique anciens.