Cette plage du nord comporte quelques taches de sable fin parmi la côte rocheuse et les eaux calmes pour la baignade. 
C'est également un plaisir pour la plongée en apnée et à proximité de nombreuses autres attractions, dont le parc national de Cabritis.

Situé sur l’île de la Dominique, vous devriez penser à vous y rendre même si vous ne restez pas dans les environs immédiats. 
Lorsque vous avez besoin de passer l'après-midi loin des points chauds de touristes, vous pourriez vraiment profiter d'un après-midi à Douglas Bay.