C'est une cascade très impressionnante située sur la rivière Sari Sari, derrière le village de La Plaine, sur la côte est. 
La randonnée à la cascade est assez difficile car la moitié de celle-ci se trouve dans la rivière elle-même. 
Vous devez négocier des roches, des rochers, des cascades et des piscines. 
Bien que ce ne soit pas particulièrement loin, le terrain est difficile, ce qui en fait une randonnée pour les aventuriers. 
N'essayez pas cette randonnée s'il pleut ou s'il y a eu de fortes pluies récemment.