Cabrits National Park est sur une péninsule à l'extrémité nord de la Caraïbe île de la Dominique , au nord de Portsmouth .
Le parc protège la forêt tropicale, les récifs coralliens et les zones humides. 
Il y a des sentiers de randonnée et une garnison anglaise appelée Fort Shirley. 
Le parc national Cabrits occupe 1 313 acres (531 ha) et a été créé en 1986.
Cabrits est un volcan éteint qui était autrefois sa propre île, séparée de la Dominique continentale. 
Il était relié à la Dominique par le balayage de matériaux provenant de Douglas Bay et de Prince Rupert Bay.
Le mot Cabrits est dérivé du mot "chèvre" en espagnol, français et portugais et fait référence à l'animal indigène de Cabrits. 
Les marins ont introduit les chèvres sur l'île, qui les ont laissées libres de grandir pour qu'il y ait de la viande à leur retour.