Le rhum Bologne est un rhum agricole produit à Basse-Terre en Guadeloupe (aux Antilles).
Installée sur les flancs de la Soufrière depuis le XVIIe siècle, la plantation de Bologne a connu différents types de cultures jusqu’au milieu du XIXe siècle où y fut développée la monoculture de la canne à sucre sur toutes ses parcelles. 
Cette révolution révéla intégralement la richesse exceptionnelle de ce terroir volcanique et chacun s’accorda à dire que la plantation Bologne concentre sur quelques dizaines d’hectares les plus beaux terroirs de rhum qui soient, au potentiel tout à fait unique sur l’île. 
En activité depuis 1887, Bologne est la plus vieille des distilleries de la Guadeloupe.