La marche commence le long de la plage du Lorrain que vous longez avant de vous enfoncer dans le sous-bois.Une forêt de littoral (Forêt de Vivé) assez dense avec de nombreux arbres imposants et variés(notamment des une variété de poiriers et abricotiers locaux). 
Avec des points de vue à plus de 30m du niveau de la mer le panorama qu’offre la marche est bluffant notamment sur la ville du Lorrain et la côte. 
Vous pouvez entendre et voir les vagues puissantes de la côte atlantique s’écraser à vos pieds. 
C’est un sentier facile et diversifié, en effet vous passez d’une forêt presque inextricable située en haut de falaise, à des bananeraies, vous redescendez ensuite vers des plages de sable fin, puis des plages de galets sans oublier les nombreuses rivières venant se jeter dans l’océan qu’il faut traverser. 
Lors du parcours vous aurez également la chance de tomber sur les ruines du viaduc d’ancien chemin de fer et à « trou chien » une ancienne usine en pierre en bord de plage (usine du Vivé), sublime. 
Le sentier est assez bien balisé et les paysages qu’il offre valent le détour. 
Vous finissez enfin la marche sur la plage de Rivière Rouge, où viennent s’abattre de puissantes vagues.