La visite incontournable en Martinique
Tous les paradis sont des jardins et ce n’est pas un hasard si, au cours de la visite du Jardin de Balata, la magie des lieux procure aux visiteurs des sentiments étonnants.
C’est en 1982 que Jean-Philippe Thoze, horticulteur, paysagiste et artiste dans l'âme, revient sur les traces de son enfance dans la maison créole de ses grands-parents. 
De là, naîtra une passion pour la botanique qui va le mener aux quatre coins du monde.
Le jardin, organisé autour de l’habitation familiale à l’architecture créole typique, est le fruit d’une alchimie parfaite entre un retour aux sources et un artiste atypique.