Le monument nommé Cap 110 Mémoire et Fraternité, est une installation sculpturale faisant face à la mer et aux vents alizés. 
Il se situe dans le quartier Anse Caffard, sur une falaise faisant face au Rocher du Diamant à 3 km au nord de la Ville du Diamant, dans le sud de la Martinique. 
Le site est accessible depuis Fort-de-France par la RN 5 puis la route des Anses. 
Au Diamant, le monument est situé à la sortie de l’agglomération, face à la mer.
L'ensemble de l’œuvre a une forme triangulaire de 15 bustes. 
De 2,50 m de hauteur, 1,50 m de largeur, 0,60 m de profondeur et d'un poids de 4,5 tonnes, chaque statue représente le buste d’un homme légèrement penché. 
Les statues sont en béton armé blanc avec sable et gravillon beige de Trinidad-et-Tobago. 
Elles sont scellées individuellement sur un socle de béton armé avec une fondation spéciale. 
Le poids total de l'installation est de 67,5 tonnes.
L’ensemble compact des statues rappelle l’importance du nombre des victimes de la traite des Noirs. 
Le rapprochement des bustes les uns des autres cherche à marquer l’idée d’un destin commun. 
Chaque buste penché rappelle le poids de ces évènements tragiques pour ceux qui les ont subis directement ou indirectement.
L’emplacement face à la mer rappelle que c’est de la mer que venaient les victimes de la traite.