Au sud de la Martinique, sur la côte Atlantique, au départ de la baie du Simon au François vous découvrirez huit îlets dont l’îlet Frégate ou l’îlet Thierry.
Au milieu de ces petits ilets paradisiaques se trouvent plusieurs hauts fonds, « les fonds blancs », dus à la couleur du sable et situés à quelques centaines de mètres de la côte.
Le plus célèbre d'entre eux est "la Baignoire de Joséphine", située entre l'ilet Thierry et l'ilet Oscar. 
C'est une large bande de sable blanc, bordée par la barrière de corail située à quelques dizaines de mètres. 
C'est un cadre unique et magnifique ou vous ferez parfois des rencontres assez surprenantes !
Généralement de faible profondeur c'est dans ses eaux cristallines et d'une transparentes exceptionnelle que vous profiterez du bain, du traditionnel baptême du rhum, du jus du planteur fait maison et des accras sur notre bar flottant, les pieds dans l'eau.