Le Musée Départemental d'Archéologie et de Préhistoire (MDAP) conserve le patrimoine le plus ancien retrouvé dans l'île de la Martinique.
Il s'affirme délibérement comme lieu d'étude, de conservation et de diffusion du patrimoine archéologique de la Martinique, voire des Petites Antilles.
Il propose à tous de mieux appréhender la préhistoire antillaise et de mieux connaître les civilisations amérindiennes qui ont peuplé la Martinique, il y a environ 4 000 ans. 
Sa collection amérindienne est d'ailleurs considérée comme la plus riche et la plus diversifiée des Petites Antilles.
Le musée est abrité dans l'ancien bâtiment de l'Intendance Militaire, immeuble achevé en 1898, qui témoigne du passé militaire de Fort-de-France, ville de garnison.