Plusieurs sites archéologiques sur la commune de Trois-Rivières en Guadeloupe présentent des roches gravées (ou ornées), datant de l'époque précolombienne. 
Cinq de ces sites sont inscrits ou classés au titre des monuments historiques.
Le Parc archéologique des roches gravées, situé à proximité du centre de Trois-Rivières, est un parc géré par le conseil général de la Guadeloupe depuis 1981. 
Il a été créé en 1975, à la suite du classement du site au titre des monuments historiques par l'arrêté du 26 février 19741. 
Il présente sur un hectare une vingtaine de roches présentant au total plus de 230 gravures et des polissoirs.