Près de Capesterre. 
Cette allée qui s'étire sur plus d'un kilomètre, est constituéee de 430 palmiers royaux. 
Les premiers palmiers ont été plantés aux alentours de 1850 par un membre de la famile Pinel Dumanoir. 
Cette allée menait à l'entrée du domaine Marquisat de Brinon. 
Détruits par le cyclone de 1928, les palmiers ont été replantés en 1933. 
En 1966, le projet d'élargissement de la RN1, entraine l'ajout de deux rangées extérieures de palmiers. 
Ce projet d'élargissement de l'allée sera finalement abandonné. 
En 1998, 120 jeunes palmiers sont encore ajoutés, plantés par l'Onf. 
En 2008 le nouveau tracé de la RN1 est inauguré, préservant ainsi l'allée Dumanoir, qui fait à présent partie du patrimoine historique et touristique de la Guadeloupe.