Entrez au cœur de la tradition culinaire de la Guadeloupe en visitant la Kassaverie de Capesterre Belle Eau. 
Située au Sud de Basse-Terre, cette kassaverie est un endroit magique, respirant tradition et exotisme. 
On y fabrique donc la kassav, une préparation culinaire à base de manioc. 
Ce lieu permet de découvrir, avec convivialité, toutes les étapes de fabrication de ce mets traditionnel de la Guadeloupe. 
Tout est effectué de manière traditionnelle sur une platine alimentée par un feu de bois.

La Kassaverie de Capesterre Belle Eau est un lieu authentique, à découvrir en famille. 
En effet, elle présente une facette de la vraie culture guadeloupéene. 
Le personnel présent sur les lieux rassemble des ouvriers locaux dont le travail est très dur. 
Ces derniers ne sont pas spécialisés dans le tourisme, mais peuvent toutefois vous servir de guide et répondre à toutes vos questions. 
De plus, un point de vente est aménagé à côté de l’atelier de fabrication. 
Cela plaira aux enfants et rendra votre visite encore plus agréable.